---
layout: post
title:  "GitHub"
date:   2019-07-03
excerpt: "Notas sobre GitHub"
tag:
- GitHub 
comments: true
sitemap: true
---

# GitHub [^bignote]

## Criando uma SSH Key

1. Abra o terminal
2. Copie o comando abaixo, substituindo o email:

    ``` bash
        ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "your_email@example.com"
    ```

3. Prossiga a operação respondendo a questão `Enter a file in which to save the key (/home/you/.ssh/id_rsa):` pressionando entrer para aceitar o local padrão onde será colocado as chaves SSH em seu computador.
4. Entre com a senha de segurança da chave SSH
5. Repita a mesma senha de segurança digitada acima.

## Adicionando a chave SSH ao ssh-agent do seu computador

Para seu computador se autenticar automaticamente quando solicitado voc^eprecisa adicionar a chave SSH ao seu ssh-agent que fara essa autenticação automáticamente.

1. Inicie o ssh-agent em segundo plano com o comando abaixo:

``` bach
    eval "$(ssh-agent -s)"
```

## Links importantes

 - [GitHub](https://github.com/)

 ---

[^bignote]: Esse post será dinâmico, incrementado a medida que eu sentir a nescesidade de tomar alguma nota sobre o tema. Foi feito com o interesse de registrar algum procedimento, anotação, observação de algum conteúdo interessante sobre o tema. Também foi feito com o interesse de colaborar para que outras pessoas possam encontrar um conteúdo prático e objetivo. Caso encontre alguma informação confusa, errada ou incompleta peço a gentileza de colocar nos comentários para que eu possa melhorar o post. Agradeço a compreeção.