---
layout: post
title:  "Node.JS"
date:   2019-05-13
excerpt: "Minhas anotações sobre Node.JS"
tag:
- Node.JS 
comments: true
sitemap: true
---

# Minhas anotações sobre Node.JS [^bignote]

## Inicializar projeto (criar arquivo "package.json")

Criar uma pasta para colocar o código fonte do projeto e dentro dela criaremos o arquivo `package.json` que contém as informações gerais da solução que começarão com as informações padrão.

Abrir o terminar dentro da pasta do projeto e executar o comando para criar o arquivo com os parâmetros padrão:
``` bash
npm init -y
```
O parâmetro `-y` faz com que o terminal não pergunte as informações de cada parametro e coloque a informação padrão.

Finalmente será criado um arquivo `package.json` com as informações semelhantes a estas a baixo:
```JSON
{
  "name": "projeto",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "keywords": [],
  "author": "",
  "license": "ISC"
}
```

Caso queira preencher os parâmetros de forma diferente apenas não coloque o parâmetro `-y`.

## Express.JS

Para trabalharmos com o Express.JS, inicialmente faremos a instalação do módulo dentro do projeto que estamos trabalhando.
Para isso executaremos o comando abaixo dentro da pasta do projeto:

Para instalar a versão mais atual do express execute o comando:
``` BASH
npm i --save express
```
Executando esse comando o projeto terá uma compatibilidade com a versão atual ou qualquer versão superior a atual.

Caso você queira instalar uma versão específica por questão de compatibilidade do projeto, por exemplo, basta executar o comando abaixo para instalar a versão 4.16.2:

``` BASH
npm i --save express@4.16.2 -E
```
Para garantir a compatibilidade e estabilidade do projeto faremos a instalação na versão específica 4.16.2 e salvaremos ela localmente nos módulos do Node, do projeto.  

O arquivo package.json sofrerá a seguinte alteração:

``` json
 {
  "dependencies": {
    "express": "4.16.2"
  }
}
```

Para executar o Node no prompt de comando do Visual Stúdio você pode utilizar o atalho `Ctrl + Alt + N`.
Para finalizar a execução do Node no Visual Stúdio você poderá utilizar o atalho `Ctrl + Alt + M`.

Desta forma, a cada alteração do código fonte voçê precisará salvar o arquivo e reinicializar o serviço para que o Node faça uma nova interpretação do código fonte do serviço que está sendo executado.

### Nodemon

Nodemon é uma ferramenta que facilita a interpretação do código fonte em um ambiente de desenvolvimento, inicialemnte você irá startar o projeto com o nodemon e a cada alteração do código e salvamento do arquivo o Nodemon fará automaticamente para você a reinicialização do serviço da aplicação em desenvolvimento.

Coloque a configuração abaixo no `package.json` do seu projeto:

``` json
{
  "scripts": {
      "start": "nodemon",
  }
}
```

Execute o comando abaixo no prompt de comando para instalar e salvar o nodemon nas dependências de desenvolvimento do proejeto:
``` bash
npm i --save-dev nodemon@1.14.11 -E
```

A instalação do nodemon fará a alteração do arquivo `package.json` incluindo a dependencia:

``` json
{
  "devDependencies": {
    "nodemon": "1.14.11"
  }
}
```

Execute o comando abaixo para iniciar a execução do código:
``` bash
npm start
```
O nodemon executará o arquivo `main` configurado do `package.json`:

``` json
{
  "main": "src/servidor.js"
}
```

A cada alterção do código e salvamento do arquivo alterado, o `nodemon` ficará encarregado em reestartar a aplicação para atualizar a interpretação do código com as novas alterações.

### Body Parser

Para o servidor interpretar o dados provenientes do formato "url encoded" no POST é preciso transforma-los em um objeto `.JSON` e para isso, precisaremos utilizar a biblioteca `body-parser` que faz essa conversão.

Para instalar essa dependência execute o comando abaixo:

``` bash
npm i --save body-parser@1.18.2 -E
```

Com isso será acrescentado no arquivo `package.json` a dependência `body-parser` conforme abaixo:

``` json
{
  "dependencies": {
      "body-parser": "1.18.2",
  }
}
```

Para utilizar essa conversão de forma geral para todas as requisições que a aplicação servidor receber faça o seguinte:

- Importe a biblioteca:

  ``` javascript
  const bodyParser = require('body-parser')
  ```

- Antes de qualquer rota acrescente o código abaixo:
  
  ``` javascript
  app.use(bodyParser.urlencoded({extended: true}))
  ```

### Links importantes

- [Node.JS](https://nodejs.org)
- [Express.JS](https://expressjs.com/pt-br/)

---

[^bignote]: Esse post será dinâmico, incrementado a medida que eu sentir a nescesidade de tomar alguma nota sobre o tema. Foi feito com o interesse de registrar algum procedimento, anotação, observação de algum conteúdo interessante sobre o tema. Também foi feito com o interesse de colaborar para que outras pessoas possam encontrar um conteúdo prático e objetivo.
Caso encontre alguma informação confusa, errada ou incompleta peço a gentileza de colocar nos comentários para que eu possa melhorar o post.
Agradeço a compreeção.